モーションプランニングアルゴリズムについては 多くのクラスがあります
今日は これらのクラスの 1 つに焦点を当てますが
ほかのクラスについても言及します
組合せ的手法は 通常 空き領域を小さな部分に分割し
最初に これらの原子的要素を接続することによってモーション プランニング問題を解決します
初期近似解を見つけるための非常に直感的な方法があります
しかし これらの方法は 通常 大規模環境には適していません
次に ポテンシャル場は反応方法ですが
それぞれの障害物は一種の反重力場を作り出すことになり
車両が近づくことが困難になります
たとえば 歩行者や自転車の周囲でこのアイデアを使用すると
計画アルゴリズムを組み込んで 離れているトラジェクトリーを見つけることができます
ほとんどのポテンシャル場法の主な問題
は 極小値になってしまい
解決策が見つからない可能性があります
最適制御は 1 つのアルゴリズムでモーション プランニング問題と
制御 PoD 生成を解くことを試みることからなります
車両の動的モデルを使用するか
構成を開始してから構成を終了し 一連の入力を生成します
たとえば 操舵目標とスロットル入力については
設定の最初から最後までガイドします
燃費を最小化する制御入力に関連し、
もしくは車両の設定に関連して、
コスト関数を最適化する
実行する良い方法が複数存在します
ほとんどの方法は数値最適化法に基づいています
しかしながら これらのアルゴリズムを高速に機能させるために
他の車両に関連する全ての制約を
十分にうまく取り込むことは困難です
今日 最後に 焦点を当てるのはサンプリング ベースの方法です
これらのアルゴリズムは 空き領域の定義を簡単に計算できるため
非常に人気があります
サンプリング ベースのメソッドは 衝突検知モジュール
を使用して 空き領域を調べ 設定が干渉しているかどうかを確認します
環境全体を分析する組み合わせ制御法や最適制御法とは異なり
解決策を見つけるために空き領域のすべての部分を調べる必要はありません
探索された部分は D *やA *のようなグラフ検索アルゴリズムで検索できる
グラフ構造に格納されます
方法の 2 つの主要なクラスは サンプリング ベースとして識別できます
一つは より細かいコントリビューション セット または
インプットをグリッドのように配置スペースの上に重ね合わせたものに依存する離散的方法です
もう一つは 連続的な構成空間の確率的
サンプルに依存する確率的方法です
検討される可能性のある設定または状態の集合
は潜在的に無限大です
これらの方法のいくつかについては
確率論的に完全であるという良い性質を提供します
確率的最適法は
十分な計算時間があれば
常に解決策を見つけることを意味します
存在するすべての異なる種類の計画アルゴリズムの表面
には ほとんど ダメージを与えていません
徹底的なリストを作成するという考えからは離れますが
アルゴリズムのいくつかを調べて
アルゴリズムが どのように働くかについてもっと学ぶことを強く勧めます
次に Hybrid A *アルゴリズムを紹介します
しかしその前に A *で以前に見たビデオを実際に見て
いくつかの特性について いくつかの質問に答えることをお勧めします